<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
   "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ru" xml:lang="ru">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>EGE</title>
  <style type="text/css">
    li.correct { color: #F02020; }
    div.q { border-bottom: 1px solid black; }
    div.code { margin: 3px 0 2px 15px; }
    div.code code { display: inline-block; padding: 4px; border: 1px dotted #6060F0; }
    tt { background-color: #F0FFF0; padding: 1px; }
  </style>
</head>
<body>

<div class="q">
<h3>A13</h3>
При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 20 символов.
Размер алфавита 6. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе
отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование
паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля,
для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения,для чего выделено целое число байт;
это число одно и то же для всех пользователей.Для хранения сведений о 17 пользователях потребовалось
808 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе?

<ol>
<li>1344</li>
<li class="correct">672</li>
<li>136</li>
<li>336</li>
</ol>
</div>

<div class="q">
<h3>A06</h3>
В некоторой информационной системе информация кодируется двоичными шестиразрядными словами. 
При передаче данных возможны их искажения, поэтому в конец каждого слова добавляется седьмой 
(контрольный) разряд таким образом, чтобы сумма разрядов нового слова, считая контрольный, 
была чётной. Например, к слову 110011 справа будет добавлен 0, а к слову 101100 – 1.
После приёма слова производится его обработка. При этом проверяется сумма его разрядов,
включая контрольный. Если она нечётна, это означает, что при передаче этого слова произошёл сбой, 
и оно автоматически заменяется на зарезервированное слово 0000000. Если она чётна, это означает,
что сбоя не было или сбоев было больше одного. В этом случае принятое слово не изменяется.
Исходное сообщение : <b>1100011 1100011 0101011 </b> было принято в виде : <b>1000001 1000001 0100011 </b>.
Как будет выглядеть принятое сообщение после обработки?

<ol>
<li>0000000 1000001 0000000  </li>
<li>1000001 0000000 0000000  </li>
<li class="correct">1000001 1000001 0000000  </li>
<li>1000001 0000001 0000000  </li>
</ol>
</div>
</body>
</html>